# URL输入到页面渲染的过程

## 1. 合成URL

用户输入URL，浏览器会根据用户输入的信息判断是搜索还是网址，如果是搜索内容，就将搜紫内容+默认搜索引繁合成新的URL；如果用户输入的内容符合URL规则，浏览器就会根据URL协议，在这段内容上加上协议合成合法的URL。

## 2. DNS域名解析

客户端和浏览器，本地DNS之间的查询方式是递归查询；

本地DNS服务器与根域及其子域之间的查询方式是送代查询；

## 3. 建立TCP连接

如果是HTTPS,HTTPS其实是有两部分組成：HTTP + SSL/TLS， 也就是在HTTP上又加了一层处理加密信息的模块。服务端和客户端的信息传输都会通过TLS 进行加密，所以传输的数据都是加密后的数据。

第一次握手：建立连接。客户端发送连接消求报文段，将SYN位置为1， Sequence Number为x；然后，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认；

第二次握手：服务器收到SYN报文段。服务器收到客户端的SYN报文段，需要对这个SYN报文段进行确认，设置Acknowledgment Number为x+1(Sequence Number+1)：同时，自己自己还要发送SYN请求信息，將SYN位置为1，Sequence Number为y：服务器端将上述所有信息放到一个报文段（即SYN+ACK报文段）中，一井发送给客户端，此时服务器进入SYN_RECV状态：

第三次提手：客户端收到服务器的SYN+ACK报文段。然后将Acknowledgment Number设量为y+1， 向服务器发送ACK报文段，这个报文段发送完毕以后，客户媏和服务器端都进入ESTABLISHED狀态， 完成TCP三次提手。

## 4. 发送HTTP请求，服务器处理请求，返回响应结果

TCP连接建立后，浏览器就可以利用HTTP / HTTPS 协议向服务器发送请求了，服务器接受到请求，就解析请求头，如果头部有缓存相关信息如if-none-match与if-modified-since，则验证緩存是否有效， 若有效则返回状态码为304，若无效则重新返回资源，状态码为200

## 5. 关闭TCP连接，四次挥手

第一次挥手：主机1（可以是客户端，也可以是服务器端），设置Sequence Number和Acknowledgment Number, 向生机2发送一个FIN 报文段；此时，主机1进入FIN. WAIT_1状态；这表示生机1没有數据要发送给主机2了；

第二次挥手：主机2收到了主机1发送的FIN报文段，向主机1回一个ACK报文段，Acknowledgment Number为 Sequence Number加1；生机1进入 FIN_WAIT_ 2状态；主机2告诉生机1，我”同意”你的关闭请求；

第三次挥手：主机2向主机1发送FIN报文段，请求关闭连接，同时主机2进入LAST_ACK状态：

第四次挥手：主机1收到主机2发送的FIN报文段，向主机2发送ACK报文段，然后主机1进入TIME_WAT 状态；主机,2收到主机1的ACK报文段以后，就关闭连接；此时，主机1等待2MSL后依然没有收到回复，則证明Server端已正常关闭，那好，生机1也可以关闭连接了

## 6. 浏览器渲染

渲染进程将 HTML内容转换为DOM树结构。

渲染引擎将 CSS 样式表转化为CSSOM，计算出 DOM 节点的样式。

创建布局树，并计算元素的布局信息。

对布局树进行分层，并生成分层树。

为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程。合成线程将图层分團块，并栅格化将图块转换成位图，

合成线程发送绘制图块命令给浏览器进程。浏览器进程根据指令生成页面，并显示到显示器上。